# Shelldio

Ένα απλό shell script για να παίζετε τους αγαπημένους σας ραδιοφωνικούς σταθμούς στο τερματικό. 

## Οδηγίες εγκατάστασης

Το Shelldio είναι συμβατό με Linux, BSD και macOS.

### Arch Linux

Για να το κάνετε εγκατάσταση σε Arch Linux αρκεί να έχετε ενεργό το **AUR** οπότε, με έναν AUR helper κάντε εγκατάσταση το  **shelldio** 

```bash
yay -S shelldio
```
το οποίο θα κάνει αυτόματα εγκατάσταση το `mpv` και το `curl` που χρειάζεστε. Τώρα μπορείτε να πάτε παρακάτω στις οδηγίες χρήσης.

### Στα υπόλοιπα λειτουργικά συστήματα

Για να το εγκαταστήσετε στα υπόλοιπα λειτουργικά συστήματα πρώτα κάνετε εγκατάσταση το **MPV**, το **git** (για να κάνετε λήψη του shelldio) και το **curl** (για την λήψη νέων σταθμών).

#### Σε Debian based διανομές

```bash
sudo apt install -y mpv git curl
```

#### Σε Fedora based διανομές

```bash
sudo dnf -y install mpv git curl
```

#### Σε OpenSuse Linux

```bash
sudo zypper in mpv git curl
```

#### Σε CentOS Linux (από το nux-desktop repository)

```bash
sudo yum -y install mpv git curl
```

#### Σε FreeBSD Unix

```bash
sudo pkg install mpv git curl
```

#### Σε macOS (μέσω [Brew](https://docs.brew.sh/Installation))

```bash
brew install mpv git curl
```

Τέλος αφού έχετε κάνει εγκατάσταση το **MPV** το **git** και το **curl**, τρέχετε μια μια τις παρακάτω εντολές για να εγκαταστήσετε το Shelldio:

```bash
git clone https://github.com/CerebruxCode/shelldio ~/shelldio
sudo ln -s ~/shelldio/shelldio.sh /usr/local/bin/shelldio
```
Η πρώτη εντολή θα δημιουργήσει έναν φάκελο `shelldio` στον home φάκελο του χρήστη σας και θα κατεβάσει την τελευταία σταθερή έκδοση, ενώ η δέυτερη εντολή θα δημιουργήσει μια συντόμευση του `shelldio` στο σύστημά σας για να μπορείτε απο την μια να κάνετε αναβάθμιση (όπως περιγράφουμε παρακάτω) αλλά και απο την άλλη να το εκτελείτε με μια απλή εντολή στο τερματικό.

## Οδηγίες Αναβάθμισης

Για να κατεβάσετε νέους σταθμούς που μπορεί κατά καιρούς να προσθέτουμε, τρέξτε στο τερματικό :
```bash
shelldio --fresh
```
Για να κατεβάσετε νέες εκδόσεις του **shelldio** που περιλαμβάνουν διορθώσεις και νέα χαρακτηριστικά τότε διαβάστε παρακάτω (ανάλογα με την διανομή σας).

### Arch Linux

Οι ενημερώσεις θα σας έρθουν αυτόματα την επόμενη φορά που θα κάνετε αναβάθμιση το Arch Linux σας και συγκεκριμένα στα πακέτα που προέρχονται απο το AUR.

### Υπόλοιπα λειτουργικά συστήματα

Μπείτε στον φάκελο shelldio που κάνατε clone και τρέξετε pull. π.χ. 
```bash
cd ~/shelldio
git pull
```
## Οδηγίες Απεγκατάστασης

Ανάλογα του τρόπου εγκατάστασης μπορείτε να απεγκαταστήσετε το Shelldio με τους παρακάτω τρόπους

### Arch Linux

Μπορείτε να το απεγκαταστήσετε με τον AUR helper σας π.χ.:
```bash
yay -Rcsu shelldio
```
### Υπόλοιπα λειτουργικά συστήματα

Τρέξτε τις παρακάτω εντολές :
```bash
sudo unlink /usr/bin/shelldio
```

Τέλος μπορείτε να διαγράψετε και τον φάκελο που κατέβηκε με `git clone`
```bash
rm -rf ~/shelldio
```

### macOS

```bash
sudo unlink /usr/local/bin/shelldio
```

Τέλος μπορείτε να διαγράψετε και τον φάκελο που κατέβηκε με `git clone`
```bash
rm -rf ~/shelldio
```

## Οδηγίες χρήσης

Εξορισμού το script αν δε δοθεί όρισμα στο τερματικό ανοίγει τη λίστα με τους αγαπημένους σας σταθμούς (εφόσον υπάρχουν στο `~/.shelldio/my_stations.txt`). 

Η κλασσική χρήση του γίνεται στο τερματικό με την εντολή:
```bash
shelldio
```

Αν θέλουμε να ξεκινήσουμε το shelldio με όρισμα τότε αυτό μπορεί να είναι ένα απο τα παρακάτω:

Χρήση: `shelldio [όρισμα]`
Όπου `[όρισμα]` :
```
	-a, --add: Δημιουργεί το αρχείο ~/.shelldio/my_stations.txt
				στο οποίο μεταφέρει τους αγαπημένους σας σταθμούς
	-f, --fresh: Κατεβάζει εκ νέου την λίστα των σταθμών 
				 με επικαιροποιημένους ραδιοφωνικούς σταθμούς
	-h, --help: Εμφανίζει πληροφορίες για την χρήση της εφαρμογής
	-l, --list: Εμφανίζει την λίστα με τους ραδιοφωνικούς σταθμούς.
	-r, --remove: Διαγράφει σταθμούς της επιλογής σας από το my_stations.txt
	--reset: Καθαρίζει τη λίστα αγαπημένων, διαγράφοντας το αρχείο my_stations.txt
```

Παράδειγμα:
```bash
shelldio
```
Θα φορτώσει τους αγαπημένους σας σταθμούς. Αλλιώς μπορείτε να φορτώσετε το μεγάλο αρχείο με πάνω απο 100+ σταθμούς με την παρακάτω εντολή:

```bash
shelldio --list
```
Στην ερώτηση που θα σας κάνει επιλέγετε `f` για να σας εμφανίσει όλη την λίστα.

### Αναζήτηση με όνομα

Μπορείτε επίσης να κάνετε αναζήτηση για κάποιον σταθμό χρησιμοποιώντας την παρακάτω εντολή:
```bash
shelldio ~/.shelldio/all_stations.txt | grep -i "onoma_stathmou"
```
θα σας εμφανίσει τον αριθμό. Πατάτε `Q` για να σταματήσετε την αναζήτηση και έπειτα τρέχετε `shelldio --add` και βάζετε τον αριθμό του σταθμού που αναζητήσατε. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να μαζέψετε π.χ. τους αγαπημένους σας σταθμούς και την επόμενη φορά που θα ξεκινήσετε το **shelldio** θα τα δείτε στην λίστα των αγαπημένων σας σταθμών.

## Πως βάζω νέους σταθμούς;

Αν γνωρίζετε το λινκ του σταθμού που θέλετε να βάλετε, παρακαλούμε ενημερώστε μας να το προσθέσουμε στο **shelldio** ανοίγοντας ένα [issue](https://github.com/CerebruxCode/shelldio/issues/new)

Αφού το προσθέσουμε μπορείτε να κατεβάσετε τους νέους σταθμούς, με την εντολή:
```bash
shelldio --fresh
```
Συνήθως, οι νέες προσθήκες θα μπαίνουν στο τέλος για να τις βρίσκετε άμεσα. Αν δεν εμφανίζονται μπορείτε να κάνετε αναζήτηση με όνομα όπως περιγράψαμε πιο πάνω.

Αν έχετε δικούς σας σταθμούς ή φίλων σας και είναι internetικά ραδιόφωνα, θα χαρούμε πολύ να τα προσθέσουμε στο **shelldio** ανοίγοντας μας ένα [issue](https://github.com/CerebruxCode/shelldio/issues/new)

